Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/apriltag/vision_portal/apriltag_localization/apriltag-localization.po
Languages: ja

source: AprilTag Localization
ja: 4月タグロケーション

source: Introduction
ja: 紹介

source: In *FIRST Tech Challenge* (FTC), **localization** uses sensor inputs to determine the robot's current place **on the game field**.
ja: In *FIRST Tech Challenge* (FTC), ** localization ** uses sensor inputs to determine the robot's current place ** on the game field ** .In *FIRST Tech Challenge* (FTC), ** localization ** uses sensor inputs to determine the robot's current place ** on the game field ** .In *FIRST Tech Challenge* (FTC), ** localization ** uses sensor inputs to determine the robot's current place ** on the game field ** .In *FIRST Tech Challenge* (FTC), ** localization ** uses sensor inputs to determine the robot's current place ** on the game field ** .In *FIRST Tech Challenge* (FTC), ** localization ** uses sensor inputs to determine the robot's current place ** on the game field ** .

source: Field Locations of AprilTags in INTO THE DEEP
ja: INTO THE DEEP のフィールド上の AprilTag 的場所

source: Field locations of AprilTags in INTO THE DEEP
ja: INTO THE DEEP の AprilTag 的位置

source: This means it's possible to calculate the camera's **global** pose -- namely its position and orientation on the game field.
ja: これは、カメラの **グローバル** ポーズを計算できる可能性があることを意味します。つまり、ゲームフィールド上の位置と向きです。

source: Furthermore, if the camera's pose is specified in the robot's reference frame, then an OpMode can determine the **global pose of the robot** (on the game field).
ja: さらに、カメラの位置がロボットの参照フレームで指定されている場合、OpModeはロボットの ** グローバルなポーズ ** （ゲームフィールド上で）を決定することができます。

source: Field Coordinate System
ja: フィールド座標系

source: FTC Field Coordinate System
ja: FTC Field Coordinate SystemFTC Field Coordinate System

source: This capability is provided in 2024 with FTC SDK version 10.0, including a Sample OpMode, thanks to `Dryw Wade <https://github.com/sfe-SparkFro>`_. This tutorial describes how to use that OpMode.
ja: この機能は、FTC SDKバージョン10.0で2024年に提供されており、`ドライワード・ウェイド <https://github.com/sfe-SparkFro>`_ に感謝します。このチュートリアルでは、そのOpModeを使用する方法について説明します。

source: Configuration
ja: 設定

source: *Skip this section if ...*
ja: *このセクションをスキップする場合...*

source: *the active robot configuration already contains "Webcam 1", or*
ja: 現在のロボット構成に「Webcam 1」が含まれています。

source: *using the built-in camera of an Android phone as Robot Controller.*
ja: *Androidスマホの内蔵カメラを使用してRobot Controllerに.*"

source: Before starting the programming, REV Control Hub users should make a robot configuration that includes the USB webcam to be used for AprilTag localization.
ja: プログラミングを開始する前に、REV Control Hubユーザーは、AprilTagロボット定位のために使用されるUSBウェブカメラを含むロボットの構成を作成する必要があります。

source: For now, use the default webcam name, "Webcam 1". If a different name is preferred, edit the Sample OpMode to agree with the exact webcam name in the robot configuration.
ja: 現在は、デフォルトのウェブカメラ名「Webcam 1」を使用してください。異なる名前を希望する場合は、サンプルOpModeをロボット構成内の正確なウェブカメラ名に合わせて編集してください。

source: **Save and activate** that configuration; its name should appear on the paired Driver Station screen.
ja: **保存し、有効化** して下さい；その名前はペアリングされたドライバー・ステーションの画面に表示されます。

source: Open the Sample OpMode
ja: サンプルOpModeを開く

source: To learn about opening the Sample OpMode, select and read the Blocks **or** Java section below:
ja: Sample OpModeを開く方法について学ぶには、下記のBlocks ** または ** Javaセクションを選択して読み進めてください：

source: Blocks
ja: ブロック

source: On a laptop or desktop computer connected via Wi-Fi to the Robot Controller, open the Chrome browser. Go to the REV Control Hub's address http://192.168.43.1:8080 (or http://192.168.49.1:8080 for Android RC phone) and click the Blocks tab.
ja: Robot Controllerに無線LANで接続されたノートパソコンやデスクトップコンピュータでChromeブラウザを開きます。REV Control Hubのアドレスhttp://192.168.43.1:8080（Android RCスマホの場合はhttp://192.168.49.1:8080）に移動し、「ブロック」タブをクリックします。

source: Click ``Create New OpMode``\ , enter a new name such as "AprilTagLocalization_Darlene_v01", and select the Sample OpMode ``ConceptAprilTagLocalization``.
ja: 「新しいOpModeを作成」をクリックし、新しい名前として「AprilTagLocalization_Darlene_v01」といったものを入力し、「Sample OpMode プログラムコンセプトAprilTagLocalization」を選択します。

source: If using the built-in camera of an RC phone, change ``true`` to ``false`` at the OpMode's first Block called ``set USE_WEBCAM``.
ja: RCスマホの組み込みカメラを使用する場合、OpModeの最初のブロックである「USE_WEBCAM」を「true」から「false」に変更してください。

source: Save the OpMode, time to try it!
ja: OpModeを保存しました。試してみましょう！

source: Open your choice of OnBot Java or Android Studio.
ja: OnBot Java や Android Studio のいずれかを開いてください。

source: In the ``teamcode`` folder, add/create a new OpMode with a name such as "AprilTagLocalization_Oscar_v01.java", and select the Sample OpMode ``ConceptAprilTagLocalization.java``.
ja: チームコードフォルダの ``teamcode`` に、名前を「AprilTagLocalization_Oscar_v01.java」とした新しいOpモードを作成または追加し、「Sample Opモード ConceptAprilTagLocalization.java」を選択してください。

source: If using the built-in camera of an RC phone, change ``true`` to ``false`` at about line 71 (\ ``USE_WEBCAM``\ ).
ja: FIRST Tech Challengeの内蔵カメラを使用する場合、``USE_WEBCAM`` 付近の約71行目（``true``）を（``false``）に変更してください。

source: Click "Build", time to try it!
ja: 「Build」をクリックしてみましょう！

source: Run the Sample OpMode
ja: サンプルOpModeを実行する

source: On the Driver Station, select the TeleOp OpMode that you just saved or built.
ja: Driver Stationで、先ほど保存または構築したテレOpModeを選択してください。

source: Aim the camera at an AprilTag from the current FTC game.
ja: 現在のFIRST Tech Challenge ゲームでAprilTagにカメラを向けてください。

source: Full AprilTag Image
ja: 完全なAprilTag画像

source: For real results, testing should be done on an FTC game field with one or more legal AprilTags posted in their correct positions.
ja: 実際の結果を得るには、FTCゲームフィールドで合法的なAprilTagが正しい位置に配置された1つまたは複数のAprilTagを使用してテストを行うべきです。

source: For simulated/casual testing, use a loose paper AprilTag of the correct size. Or it may be on a computer screen, with the image zoomed to the **correct physical size** (4 x 4 inches, in this example):
ja: シミュレーションや非公式なテストでは、正しいサイズ（本例では4×4インチ）の緩いフィルムで作られたAprilTagを使用します。または、コンピュータの画面に表示し、画像を ** 正確な物理的なサイズ ** にズームインさせます：

source: Partial AprilTag Sheet
ja: 部分的なAprilTagシート

source: **Touch INIT only.** No telemetry will appear, but at this moment the DS **Camera Stream** preview can be accessed. See the next section re. previews.
ja: ** INITのみをタッチしてください。 ** テレメトリは表示されませんが、この時点ではDriver Station（DS）の ** カメラストリームプレビュー ** にアクセスできます。次のセクションで詳細をご覧ください。

source: After using the preview to aim at the AprilTag, touch the DS Start arrow. The OpMode should give Telemetry showing the **localization results**:
ja: プレビューを使用してAprilTagに向けて瞄准したら、DSスタート矢印をタッチしてください。OpModeはローカライゼーション結果を示すテレメトリーを表示します：

source: Driver Station Sample Output
ja: Driver Stationサンプル出力

source: These details will be covered in a later section. In this example, the camera is 12 inches directly in front of AprilTag #11 from INTO THE DEEP.
ja: これらの詳細は後述します。この例では、カメラはINTO THE DEEPからAprilTag #11の直接前、つまり12インチ先に位置しています。

source: Slowly move the camera around, keeping the AprilTag fully in the camera's view. The telemetry will update with the camera's location on the field.
ja: カメラを徐々に動かし、AprilTagがカメラの視野内 entire に保たれるようにします。テレメトリはカメラのフィールド上の位置を更新します。

source: It's working! Your OpMode can determine the **global pose** of the camera. A later section describes how to get the global **robot pose**\ , based on the camera's placement on the robot.
ja: 動作しました！OpModeはカメラの ** グローバルポーズ ** を決定することができます。後述するセクションでは、ロボット上のカメラの位置に基づいて ** ロボットのグローバルポーズ ** を取得する方法について説明します。

source: *Skip the next two sections, if you already know how to use FTC previews.*
ja: FTCプレビューの使い方を既に知っている場合は、次の2つのセクションはスキップしてください。

source: DS Preview
ja: Driver Stationプレビュー

source: Before describing the telemetry data, this page offers two sections on seeing the camera's view of the AprilTag with **previews**. Previewing is essential for working with robot vision.
ja: Before describing the telemetry data, this page offers two sections on seeing the camera's view of the AprilTag with ** プレビュー ** 。プレビューはロボットビジョンを使用する上で重要です。

source: On the Driver Station (DS), remain in INIT -- don't touch the Start button.
ja: Driver Station（DS）では、INITのままにしておきましょう。STARTボタンは触らないでください。

source: At the top right corner, touch the 3-dots menu, then ``Camera Stream``. This shows the camera's view; tap the image to refresh it.
ja: 右上角に移動し、3つの点アイコンをタッチします。次に「カメラストリーム」を選択します。これでカメラの視野が表示されます；画像をタップして更新できます。

source: DS Camera Stream
ja: ドライバステーションカメラストリーム

source: Example of DS Camera Stream
ja: 例のDriver Stationカメラストリーム

source: For a BIG preview, touch the arrows at the bottom right corner.
ja: 大きなプレビューを見るには、右下の矢印をタッチしてください。

source: Or, select Camera Stream again, to return to the previous screen and its Telemetry.
ja: または、再度カメラストリームを選択して、前の画面とテレメトリに戻りましょう。

source: RC Preview
ja: RCプレビュー

source: The Robot Controller (RC) device also makes a preview, called ``LiveView``. This is full video, and is shown automatically on the screen of an RC phone.
ja: Robot Controller（RC）デバイスでもプレビューを生成し、「ライブビュー」と呼ばれます。これは全画面のビデオで、自動的にRCスマホの画面に表示されます。

source: Control Hub Preview
ja: Control Hubプレビュー

source: The above preview is from a REV Control Hub.
ja: 上記のプレビューはREV Control Hubから取得しています。

source: It has no physical screen, so you must plug in an HDMI monitor **or** use open-source `scrcpy <https://github.com/Genymobile/scrcpy>`_ (called "screen copy") to see the preview on a laptop or computer that's connected via Wi-Fi to the Control Hub.
ja: 物理的な画面がなく、因此、HDMI モニターを接続する ** か ** 、Wi-Fi で Control Hub に接続されたノートパソコンやコンピュータ上でプレビューを見るためにオープンソースの `scrcpy <https://github.com/Genymobile/scrcpy>`_ (「スクリーンコピー」) を使用する必要があります。

source: Basic Telemetry Data
ja: 基本的なテレメトリデータ

source: DS Telemetry Example
ja: Driver Stationのテレメトリー例

source: In this example, the camera is 12 inches directly in front of AprilTag #11 from INTO THE DEEP.
ja: この例では、カメラは INTO THE DEEP から AprilTag #11 の正面に直接 12インチの位置にあります。

source: Tag Locations for INTO THE DEEP
ja: INTO THE DEEP のタグ場所

source: Specific Tag Locations for INTO THE DEEP
ja: INTO THE DEEP の特定のタグ位置

source: The center of AprilTag #11 is at position X = -72 inches from the center of the field. This telemetry gives the camera's X position as (approximately) -60 inches, namely 12 inches in front of that tag.
ja: 4月タグ#11の中心は、フィールドの中心からX = -72インチの位置にあります。このテレメトリーでは、カメラのX位置が約-60インチであることが伝えられ、つまりそのタグの前方12インチの位置にあるとされています。

source: The center of AprilTag #11 is at position Y = 48 inches from the center of the field. This telemetry gives the camera's Y position as (approximately) 48 inches, namely directly aligned (horizontally) with that tag.
ja: AprilTag #11の中心は、フィールドの中心からY方向に約48インチの位置にある。このテレメトリは、カメラのY座標が約48インチであることを示し、つまりそのタグと水平に正対している。

source: The center of AprilTag #11 is at position Z = 5.9 inches (above the mat). This telemetry gives the camera's Z position as (approximately) 5.9 inches, namely directly aligned (vertically) with that tag.
ja: AprilTag #11の中心は、マットより上に5.9インチの位置にある。このテレメトリでは、カメラのZ位置が約5.9インチであることが示され、つまりそのタグと垂直に正確にalinied（aliniedをそのまま使用）されている。

source: The camera lens is parallel to the AprilTag, so the Pitch, Roll and Yaw values should be orthogonal (0 or a multiple of 90 degrees). This telemetry confirms the parallel orientation, with PRY values (approximately) 0 or 90 degrees.
ja: カメラレンズはAprilTagに対して平行であるため、ピッチ、ロール、ユーロの値は直交（0度または90度の倍数）でなければなりません。このテレメトリは並行な方向性を確認し、PRYの値（約）0度または90度です。

source: Reference Frames
ja: 参照フレーム

source: In the above example. the yaw angle is given as (approximately) -90 degrees. But the camera is facing in the negative X direction, thus has a heading or yaw angle of -180 degrees in the official FTC :ref:`field coordinate system <first field coordinate system>` :
ja: 上記の例では、ヨー角は約-90度と与えられていますが、カメラは負のX方向を向いているため、公式なFIRST :ref:`フィールド座標系<first field coordinate system>` におけるヨー角またはヘッジンゲン角は-180度となります：

source: This sample OpMode uses a reference frame (coordinate system) that may be different than what you expect from other FTC navigation applications, including :ref:`IMU or robot axes <imu axes def>` , odometry device axes, and the FTC field system (shown above). These differences typically result in basic and obvious changes in axis direction, axis swapping, and orthogonal angles (90-degree increments).
ja: このサンプルのOpModeは、他のFTCナビゲーションアプリケーション（:ref:`IMUやロボット軸<imu axes def>`、オドメトリーデバイスの軸、およびFTCフィールドシステムなど）から予想されるものとは異なる参照フレーム（座標系）を使用しています。これらの違いは通常、基本的な軸方向の変更、軸の交換、および直角角度（90度の増分）などの明確な変化をもたらします。

source: Learn and incorporate these differences into your OpMode, for the given scenario of your AprilTag localization. Manually adjust values as needed to accomplish your specific navigation goals.
ja: AprilTag ロケール化の与えられたシナリオでこれらの違いを学び、OpMode に組み込んでください。必要に応じて値を手動で調整し、特定のナビゲーション目標を達成してください。AprilTagローカライゼーションのための与えられたシナリオで、これらの違いを学び、OpModeに取り入れてください。必要に応じて値を手動で調整し、特定のナビゲーション目標を達成してください。

source: Camera Placement on Robot
ja: ロボットに設置するカメラの位置付け

source: Subject to the reference frame caveat noted above, do your best to follow these commented instructions, in the Blocks and Java Sample OpModes:
ja: 上記で注意した参照フレームに関する制限事項に従い、可能な限りこれらのコメント付き指示を遵守し、ブロックとJavaのサンプルオモードで作業してください：

source: Setting these values requires a definition of the axes of the camera and robot:
ja: これらの値を設定するには、カメラおよびロボットの軸の定義が必要です：

source: **Camera axes:**
ja: **カメラ軸:**

source: *Origin location:* Center of the lens
ja: *原点位置:* レンズの中心

source: *Axes orientation:* +x right, +y down, +z forward (from camera's perspective)
ja: *軸の向き:* +xは右、+yは下、+zはカメラから見た前方（から）

source: **Robot axes:** (this is typical, but you can define this however you want)
ja: **ロボットの軸:** (これは一般的ですが、あなたがどのように定義したいかによって異なります)

source: *Origin location:* Center of the robot at field height
ja: *原点位置:* フィールド高さでのロボットの中心

source: *Axes orientation:* +x right, +y forward, +z upward
ja: *軸の向き:* +xは右、+yは前方、+zは上方

source: **Position:**
ja: **位置:**

source: If all values are zero (no translation), that implies the camera is at the center of the robot. Suppose your camera is positioned 5 inches to the left, 7 inches forward, and 12 inches above the ground - you would need to set the position to (-5, 7, 12).
ja: もしすべての値がゼロ（翻訳不要）であれば、カメラはロボットの中心にあると想定できます。例えば、カメラが地面から12インチ上にあり、左に5インチ、前方に7インチ配置されている場合、位置を(-5, 7, 12)に設定する必要があります。

source: **Orientation:**
ja: **方向性:**

source: If all values are zero (no rotation), that implies the camera is pointing straight up. In most cases, you'll need to set the pitch to -90 degrees (rotation about the x-axis), meaning the camera is horizontal. Use a yaw of 0 if the camera is pointing forwards, +90 degrees if it's pointing straight left, -90 degrees for straight right, etc. You can also set the roll to +/-90 degrees if it's vertical, or 180 degrees if it's upside-down.
ja: もしすべての値がゼロ（回転なし）である場合、カメラは直上を向いていることを意味します。ほとんどの場合、ピッチをx軸周りの-90度に設定する必要があります（つまり、水平にカメラが向けられています）。カメラが前方を向いていればヨーを0度に、直左を向いていれば+90度に、直右を向いていれば-90度に設定します。垂直である場合や反転している場合は、ロールを±90度または180度に設定できます。もしすべての値がゼロ（回転なし）であれば、カメラは直上に向けています。ほとんどの場合、ピッチをx軸周りの-90度に設定する必要があります（つまり、水平に向けられています）。カメラが前方に向いている場合はヨーを0度とし、左向きに向けている場合は+90度、右向きに向けている場合は-90度など、それぞれの角度を使用します。また、垂直に向けられている場合や反転している場合など、ロールを±90度または180度に設定することもできます。もしすべての値がゼロで、回転がなければ、カメラは垂直に向けられていることを意味します。ほとんどの場合、ピッチを-90度（x軸周りの回転）に設定する必要があります。つまり、カメラは水平になっています。カメラが前方に向いている場合はヨーを0度、直左に向けていれば+90度、直右に向けていれば-90度などとします。また、垂直であればロールを±90度、倒れていても180度に設定することもできます。

source: Camera Pose Blocks
ja: カメラポーズブロック

source: The third Block called ``.setCameraPose`` can be found in the toolbox under Vision/AprilTag/AprilTagProcessor.Builder.
ja: 第三のブロック ``.setCameraPose`` は、ビジョン/AprilTag/AprilTagProcessor.Builder のツールボックス内にあります。

source: These lines show that the camera placement on the robot becomes part of the AprilTag Processor, through the Java Builder pattern.
ja: これらの行は、カメラの配置がロボットの部分としてAprilTag Processorに統合される方法を示しています。Java Builderパターンを通じて。これらの行は、カメラの配置がロボットにどのようにAprilTag Processorの一部になるかを示しています。Java Builderパターンを通じて。

source: Reading Global Pose
ja: グローバルポーズの読み取り

source: These green Blocks can be assigned to position Variables, for later use.
ja: これらの緑色のブロックは、後で使用するための位置変数に割り当てることができます。

source: Robot Position Blocks
ja: ロボット位置ブロック

source: These green Blocks can be assigned to orientation Variables, for later use.
ja: これらの緑色のブロックは、後で使用するために方向変数に割り当てることができます。

source: Robot Orientation Blocks
ja: ロボットの向きブロック

source: These lines demonstrate assigning position and orientation values to variables, for later use. These are typically "instant" values inside a ``for`` loop, as used in the Sample OpMode.
ja: これらの行は、後で使用するために位置と向きの値を変数に割り当てる方法を示しています。これらは典型的には「瞬間」の値であり、Sample OpMode で使用される ``for`` ループ内にあります。これらの行は、後で使用するために位置と向きの値を変数に割り当てる方法を示しています。これらは典型的には「瞬間」の値であり、Sample OpMode などの ``for`` ループ内で使用されます。

source: Summary
ja: 概要

source: basic AprilTag pose data,
ja: 基本的なAprilTagのポーズデータ,

source: the tag's built-in metadata, and
ja: タグの内包メタデータ、

source: the camera's pose on the robot.
ja: ロボット上のカメラの位置姿勢。

source: AprilTag localization uses a reference frame (coordinate system) that may differ from others, such as IMU or robot axes, odometry device axes, and the FTC field system. Adjust as needed.
ja: AprilTagのローカライゼーションは、IMUやロボット軸、オドメトリデバイスの軸、またはFTCフィールドシステムなど他のものとは異なる参照フレーム（座標系）を使用する場合があります。必要に応じて調整してください。

source: Evaluate this navigation tool against other choices, and plan a robot strategy based on demonstrated capability.
ja: 他の選択肢とこのナビゲーションツールを評価し、実証された能力に基づいてロボットの戦略を計画してください。

source: Best of luck as you develop FTC robot navigation to reach your goals!
ja: FTCロボットのナビゲーション開発で目標達成に運良くあることをお祈りします！
